@@@ index
 * [Table Definitions](./01-Table-Definitions.md)
 * [Examples](./02-Examples.md)
@@@

# LDBC

**LDBC**は1.0以前のソフトウェアであり、現在も活発に開発中であることに注意してください。新しいバージョンは以前のバージョンとバイナリ互換性がなくなってしまう可能性があります。

## はじめに

私たちのアプリケーション開発では、大抵の場合データベースを使用しています。

データベースを利用したアプリケーション開発では、様々な変更を継続的に行う必要がある。

例えば、データベースに構築されたテーブルのどの情報をアプリケーションで扱うべきか、データ検索にはどのようなクエリが最適か、などである。

テーブル定義にカラムを1つ追加するだけでも、SQLファイルの修正、対応するモデルへのプロパティの追加、データベースへの反映、ドキュメントの更新などが必要になります。

他にも考慮すべきこと、修正すべきことなどたくさんある。

テーブル情報をアプリケーション・モデルにマッピングすることなく、プレーンなSQLでデータを取得し、データを取得する際には指定された型で取得するというアプローチは非常に良いと思う。

この方法であれば、データベース固有のモデルを構築する必要がなく、開発者はデータを取得したいときに、取得したい種類のデータを使って自由にデータを扱うことができる。また、プレーンなクエリを扱うことで、どのようなクエリが実行されるかを瞬時に把握できる点も非常に優れている。

しかし、このアプローチにはScalaとデータベースの両方に関するある程度の知識が必要なようだ。

どのようなクエリを使ってデータを取得し、取得したデータをどのようなScala型に格納できるのか？

Scalaの経験や知識があるエンジニアであれば、何の問題もないだろう。

しかし、経験の浅いエンジニアやScalaに触れたことのないエンジニアにとって、これは非常に難しいことです。

Scalaは非常に高度なプログラミング言語であり、関数型やオブジェクト型など様々な書き方ができる。初学者にとって、Scalaそのものを学ぶのは圧倒されるかもしれない。

そんな中、「データベースの知識が必要だ」と言われたら......。

逆に、データベース接続をScalaのコレクションであるかのように扱えるライブラリもある。

このようなライブラリを使うのも非常に良いアプローチだ。

しかし、Scalaのコレクションを扱うかのように操作できるため、データベース接続処理とアプリケーション内の計算処理を混同するケースを見たことがある。

また、Scalaのコレクションのような振る舞いは、どのようなクエリが実行されているのかを理解するのを少し難しくしている。

jdbcは、これらの問題のいくつかを解決するために開発される。

数あるデータベース・ライブラリの選択肢のひとつとして、ldbcを選んでいただければ幸いです。

## なぜLDBCなのか？

- 型安全性：コンパイル時の保証、開発時の補完、読み取り時の情報
- 宣言型：テーブル定義の形（"What"）とデータベース接続（"How"）を分離する。
- SchemaSPYの統合：テーブル記述からドキュメントを生成する
- フレームワークではなくライブラリ: あなたのスタックに統合できる

モデルをテーブル定義にマッピングするのはとても簡単だ。

モデルが持つプロパティと、そのカラムのために定義されるデータ型の間のマッピングも非常にシンプルです。開発者は、モデルが持つプロパティと同じ順序で、対応するカラムを定義するだけです。

また、間違った型を組み合わせようとするとコンパイルエラーになる。

例えば、Userが持つString型のnameプロパティに関連するカラムにINT型のカラムを渡すとエラーになる。

```scala mdoc:silent
import ldbc.core.*

case class User(
  id: Long,
  name: String,
  age: Option[Int],
)

val table = Table[User]("user")(
  column("id", BIGINT, AUTO_INCREMENT, PRIMARY_KEY),
  column("name", VARCHAR(255)),
  column("age", INT.UNSIGNED.DEFAULT(None)),
)
```

これらのアドオンの詳細については、[documentation]() を参照してください。

## クイックスタート

現在のバージョンは **Scala $scalaVersion$** の **$version$** です。

@@@ vars
```scala
libraryDependencies ++= Seq(

  // まずはこの1つから
  "com.github.takapi327" %% "ldbc-core" % "$version$",

  // そして、必要に応じてこれらを加える
  "com.github.takapi327" %% "ldbc-dsl"           % "$version$", // プレーンクエリー データベース接続
  "com.github.takapi327" %% "ldbc-query-builder" % "$version$", // 型安全なクエリ構築
  "com.github.takapi327" %% "ldbc-schemaspy"     % "$version$", // SchemaSPYドキュメント生成
)
```
@@@

Sbtプラグインの使い方については、こちらの[documentation]()を参照してください。
